II. Der Juden grosze Anzahl und schlechte Verpflegung.
Als nun die Schiffsfahrt geendet, und sie nach des Königs Anordnung überbracht waren, hiesz er sie auf den Rennplatz, der hart vor der Stadt war, lagern in groszer Anzahl, welcher Ort zur öffentlichen Schmach wohl gelegen war, sintemal alle die, so in die Stadt, und aus der Stadt aufís Land zogen, allda vorüber muszten, also, dasz sie gar keine Gemeinschaft mit dem Kriegsvolk haben konnten, auch nicht eins gewürdigt wurden, dasz man sie, zwischen die Ringmauern nähme.